原型：每个函数都有个prototype属性，及原型，每个对象都有个__proto__属性，即隐式原型。
原型链：访问一个对象的属性时，首先会在对象的基本属性中查找，如果没有就沿着__proto__这条链往上查找。
继承：所有对象都可以通过__proto__原型链向上查找得到Object.prototype的所有属性和方法，这就是所谓的继承。
A insctanceof B：Instanceof的判断队则是：沿着A的__proto__这条线来找，同时沿着B的prototype这条线来找，如果两条线能找到同一个引用，即同一个对象，那么就返回true。如果找到终点还未重合，则返回false。
执行上下文环境：在执行代码之前，把将要用到的所有的变量都事先拿出来，有的直接赋值了，有的先用undefined占个空。
DNS(域名系统或域名服务)：将用户输入的域名地址自动解析为ip地址，计算机有了ip地址才能互相识别、通信。域名一般有2个及以上的DNS,防止一个解析失败，另外一个也可以解析，可以到www.internic.net/whois.html确定域名的DNS。
迭代：每一次对过程的重复就叫一次迭代，每一次迭代的结果是下一次迭代的初始值。
递归：自己调用自己，直到满足条件退出。
Host文件：没有扩展名的Windows系统文件，将一些常用网址的域名与其对应IP地址建立一个“关联”数据库，用户输入网址时，首先会在本地hos文           件中查找有没有对应的ip地址，有就立马打开网页，没有再将网址提交到DNS服务器上解析出域名对应的IP地址。
Ninux：反向代理，当一个网站的访问量越来越大时，将同一应用部署到多台服务器上，客户端请求Ninux，Ninux再请求应用服务器。
浏览器显示HTML的过程（webkit内核）：浏览器解析html构建DOM树，加载CSS文件来构建render树，根据CSS文件对render树进行布局，布局完之后开始绘制render树。
reflow(回流/重排)：浏览器计算盒模型的位置、大小、字体、颜色等属性。
repain(重绘)：盒模型的位置大小等属性确定后，开始绘制内容。
浏览器在解析html文件时，如果遇到请求外部资源如图片、外链CSS、iconfont字体等，请求异步进行，不会影响渲染线程，但如果是请求js文件，渲染线程会挂起，要等到js文件完全加载并解析完成后才能继续进行渲染线程。
服务器的永久重定向响应：浏览器根据服务器返回的重定向状态码跳转到一个新的URL地址。
栈：表元素的删除和插入操作只能在表尾（栈顶）进行，先进后出（FILO）。
队列：表元素在表尾插入，在表头删除，先进先出（FIFO）。
rem布局原理：等比缩放，一般基于UE图的宽度。根据html根元素字体大小对全局字体大小做一个等比缩放。
Math.abs(x)：取x的绝对值。
Math.round(x)：取x四舍五入后最接近的一个整数。
三栏布局：左右宽度固定，中间宽度自适应。（多种布局方式，如圣杯布局、双飞翼布局、流体布局、绝对定位布局、flex布局）
UED：用户体验设计。
事件阶段：捕获、执行目标元素的监听函数、冒泡。
事件委托（代理）：避免对具体节点添加事件监听器，将监听器添加在父元素上，通过事件冒泡原理，将事件添加到父元素上，触发执行效果。
箭头函数(args)=>{console.log(args)}：符号前为函数参数，箭头后为执行的函数主体。
箭头函数的this指向问题：箭头函数本身没有this，在对象内直接调用箭头函数，this指向window，在函数里面被调用时，this执行父函数的                           this。
前端性能优化的方法：（1） 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片                          服
务器。

    （2） 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数

    （3） 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。

    （4） 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。

    （5） 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。

    （6） 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。

    （7） 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部  加上时间戳。

    （8） 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢。
    对普通的网站有一个统一的思路，就是尽量向前端优化、减少数据库操作、减少磁盘IO。向前端优化指的是，在不影响功能和体验的情况下，能在浏览器执行的不要在服务端执行，能在缓存服务器上直接返回的不要到应用服务器，程序能直接取得的结果不要到外部取得，本机内能取得的数据不要到远程取，内存能取到的不要到磁盘取，缓存中有的不要去数据库查询。减少数据库操作指减少更新次数、缓存结果减少查询次数、将数据库执行的操作尽可能的让你的程序完成（例如join查询），减少磁盘IO指尽量不使用文件系统作为缓存、减少读写文件次数等。程序优化永远要优化慢的部分，换语言是无法“优化”的。

虚拟dom：用js对象代表的一个节点，叫VNode，页面每次渲染都会生成一个新的VNode，两个VNode进行对比，根据对比结果去修改真实的dom。
虚拟dom经过diff算法再patch到页面上。

Vue服务端渲染（SSR）：将Vue实例在服务端渲染成HTML字符串，将他们直接发送给浏览器，最后将静态标记混合为客户端上完全交互的应用程序。
pwa：能让我们开发的web应用能像原生app一样使用。

ES6：箭头函数，模块化，promise，class，symbols。
map()函数：将原数组根据规则映射到新数组。callback一定要有返回值。不会改变原数组。